Downloaded @ subs4free.club
Μετά τις αποτυχημένες
απόπειρες στις
Ζινό και Σουλτ το 1807 και 1809,
ο Ναπολέων Βοναπάρτης
έστειλε έναν ισχυρό
στρατό με αρχηγό τον
Στρατηγό Μασένα,
για να εισβάλλει στην
Πορτογαλία το 1810.
Οι Γάλλοι δε δυσκολεύτηκαν
να φτάσουν στο κέντρο της χώρας
όπου ο Αγγλο-Πορτογαλλικός
στρατός με αρχηγό
το Στρατηγό Γουέλλιγκτον
τους περίμενε.
LINES OF WELLINGTON
Α
ΑΠ
ΑΠΟ
ΑΠΟΔ
ΑΠΟΔΟ
ΑΠΟΔΟΣ
ΑΠΟΔΟΣΗ
ΑΠΟΔΟΣΗ Δ
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙ
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑ
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛ
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟ
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓ
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩ
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:b
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:bi
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:bil
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:bill
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:billb
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:billbe
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:billbel
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:billbel1
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:billbel10
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:billbel10©
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:billbel10©*
S
SF
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:billbel10©*
SFT
SFTe
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:billbel10©*
SFTea
SFTeam
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:billbel10©*
SFTeam E
SFTeam Ex
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:billbel10©*
SFTeam Exc
SFTeam Excl
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:billbel10©*
SFTeam Exclu
SFTeam Exclus
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:billbel10©*
SFTeam Exclusi
SFTeam Exclusiv
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:billbel10©*
SFTeam Exclusive
SFTeam Exclusive M
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:billbel10©*
SFTeam Exclusive Mo
SFTeam Exclusive Mov
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:billbel10©*
SFTeam Exclusive Movi
SFTeam Exclusive Movie
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:billbel10©*
@ subs4free.info
@ subs4free.info©
wWw.hellatz.com
Ας το εκεί αυτό, βλάκα!
Είναι γεμάτο με αίμα!
Στις πλαγιές του Μπουρσάκο,
παρ'όλα τα φυσικά εμπόδια που
ευνοούσαν την άμυνα της Αλκόμπα,
οι γενναίοι άντρες μας από το 2ο
τάγμα πάλεψαν μέχρι την κορυφή
μετά από μία ώρα
υπεράνθρωπων προσπαθειών.
Έφτασαν ξέπνοοι,
στην κορυφογραμμή,
μόνο για να συναντήσουν την πλήρη
δύναμη του Αγγλικού πυροβολικού
Ο Στρατηγός Μασένα
έκανε ένα τρομερό λάθος,
στέλνοντας το 2ο
τάγμα σε μάζη πριν
το 6ο να είναι
έτοιμο να επέμβει.
Οι άντρες μας
χαιρέτησαν τους Γάλλους
με μία σειρά μουσκέτα
στα 15 βήματα.
500 Ιακωβίνοι πέθαναν
πριν καν ξεκινήσουν.
Ο Στρατηγός Γουέλιγκτον
έβαλε βαριές ενισχύσεις,
πιέζοντας τους Γάλλους
να κάνουν πίσω...
Τους κυνηγήσαμε στις πλαγιές
με τα πυρά από τα μουσκέτα μας,
απ'όπου δύσκολα θα γύριζαν,
και τους ρίξαμε κάτω
σαν ώριμο σιτάρι...
Αν ήταν στο χέρι μου δε θα
έθαβαν ούτε τις μητέρες τους.
Μην είσαι τόσο σκληρός Κίκο!
Είναι Χριστιανοί...
Σιγά τους Χριστιανούς!
Είναι όλοι Εβραίοι, Ζι.
Λοχία;
Δε μπορεί να είναι όλοι.
Αυτοί που δεν είναι,
είναι μασώνοι, ή κάτι τέτοιο.
Ένα μάτσο Ιακωβίνοι!
Αν θέλουν αξιοπρεπή ταφή,
έπρεπε να μείνουν στη χώρα τους!
Εντάξει!
Έλατε τώρα!
Ας πάμε στην Αγγλική κατασκήνωση,
το κερδίσαμε.
Οι Ιακωβίνοι έχασαν περισσότερους
από 5000 άντρες.
Ένας στρατηγός και
250 αξιωματικοί
ήταν μεταξύ των νεκρών,
των τραυματιών ή των αιχμαλώτων.
Ελάτε!
Αλτ, αλτ!
Ντι Πέδρο!
Υπολοχαγέ, κύριε!
Δεν έχει νόημα, Λοχία.
Δε μπορεί να σ'ακούσει.
- Τι έπαθε;
- Δύο σφαίρες από
μουσκέτο στο κεφάλι.
Είναι πιό πολύ νεκρός
παρά ζωντανός,
έπρεπε να τον είχαμε αφήσει.
- Είσι γιατρός;
- Όχι Λοχία.
Τότε μάζεψε τη γλώσσα σου.
Πως σε λένε;
Εουσέμπιο, Λοχία.
Το θυμάμαι Εουσέμπιο.
Δεν ξεχνάω ποτέ ονόματα.
Αν πεθάνει πριν τον δει γιατρός,
θα σου κόψω το λαιμό. Πήγαινε!
- Ποιός ήταν αυτός;
- Ο Υπολοχαγός Αλενκάρ.
Λοιπόν;
Δεν είναι ακόμα 20...
Λοχία!
Διάβολε, Λοχία!
Το είδα.
Εσύ τον πυροβόλησες, έτσι;
Το Γάλλο Στρατηγό!
Εσύ ήσουν, το είδα, απατεώνα!
Δε θα μπορούσα να ορκιστώ
ότι ήμουν εγώ, Ταγματάρχα.
Τον είχα στο οπτικό μου πεδίο.
Και πυροβόλησες.
Παρ'όλα αυτά
δεν τον σκότωσες μικρέ.
Τον πιάσαμε ζωντανό.
Λίγο ταλαιπωρημένο αλλά ζωντανό.
Θες να τον δεις;
Καλύτερα όχι,
αν με συγχωρείτε Κύριε.
Ο διάβολος μπορεί
να με βάλει στον
πειρασμό να τον αποτελειώσω...
Δε μπορείς να τους
συγχωρήσεις, έτσι;
Ούτε σ'αυτό τον κόσμο
ούτε στον επόμενο.
Πες μου Σίκο,
είδες το Δεκανέα Πέρσι εδώ γύρω;
Όχι, και ούτε θα
τον δω Ταγματάρχα.
Έπεσε στο πλευρό μου.
Είναι ακόμα εκεί κάτω.
Πρόσεχε τι λες.
Η γυναίκα του τον περιμένει.
Δεν έχουν παντρευτεί
ούτε ένα χρόνο...
Διαβολεμένοι Ιακωβίνοι!
Πες της. Προχώρα.
Εγώ Ταγματάρχα;
Ναι, εσύ.
Εσύ τον είδες τελευταίος, έτσι;
Λοιπόν; Μιλησέ της.
Το καημένο το κορίτσι
δικαιούται να ξέρει τι έγινε.
- Σε ποιά γλώσσα κύριε;
- Εσύ διάλεξε.
Θα καταλάβει, μην ανησυχείς.
Πήγαινε!
Είναι διαταγή, Λοχία.
Η Κα. Πέρσι;
Ελάτε, ελάτε μαζί μου.
Είμαι... ένας φίλος!
Φίλος του Πέρσι.
Ο Δεκανέας Πέρσι σήμερα...
Δεκανέα Πέρσι!
Θέλω να τον δω.
Δεν είναι καλή ιδέα.
Δεν είναι ωραίος.
Το να τον δεις...
δεν είναι καλό...
Ναι.
Αλλά όχι σήμερα.
Αύριο.
Εγώ θα σε πάω.
Ναι;
Αύριο...
Ναι. Αύριο.
Είμαι ο Φρανσίσκο Ξαβιέρ. Σίκο.
Θα σε δω αύριο.
Ποιός είναι εκεί;
Μάρτρβιο! ’σε με...
Τι κάνεις εκεί;
Ο Ταγματάρχης μ'έστειλε...
Κοιμάται μιά κοπέλα δίπλα.
Μην κάνεις θόρυβο, φύγε.
Σταμάτα, θα την ξυπνήσεις.
Δε θα ξυπνήσω κανέναν
αν κάτσεις ήσυχα, χαζέ.
Εντάξει.
Ήσυχα, ήσυχα.
Έλα εδώ.
Ήσυχα.
Διάολε!
Τι συμβαίνει;
’φησα το πορτοφόλι
μου στο μανδύα μου.
Μην ανησυχείς, πλήρωσε
ο Ταγματάρχης.
Σ'ευχαριστώ.
Έπρεπε να εξηγήσω σ'αυτό
το χαζό το Ζι Μαρία
γιατί έπρεπε να υποχωρήσουμε
ενώ θα κερδίζαμε.
Ήταν δύσκολο να
κατανοηθεί ότι τα
καθάρματα οι Γάλλοι,
ακόμα και στην ήττα,
ήταν πολύ περισσότεροι
από τους ’γγλους κι εμάς.
Θα μπορούσαμε να τους κερδίσουμε
πάλι, μόνο σε ευνοικό έδαφος,
όπως στο Μπουρσάκο...
Αυτό πιστεύω ότι θα κάνει
ο Στρατηγός μας ο Γουέλιγκτον
πιό προς τα νότια
απ'όπου έρχομαι κι
εγώ, που είναι πιό
λοφώδη τα εδάφη...
Εντωμεταξύ, δε μπορώ
να σταματήσω να
σκέφτομαι το θάνατο
του Δεκανέα Πέρσι
και την καημένη τη
γυναίκα του τη Μωρήν,
μόνη χωρίς παρηγοριά
σε μιά ξένη γη,
όπου δε μιλάει τη γλώσσα.
Λιγότεροι νεκροί!
Περισσότεροι ήρωες!
Λες κι οι σημερινοί νεκροί
δε θα είναι οι ήρωες του αύριο.
Οι στρατιώτες μας έφτασαν στην
Κοίμπρα την 1η Οκτωβρίου.
Οι άθλιοι κάτοικοι αυτής της
μεγάλης και όμορφης πόλης
των 120.000 ψυχών
είχαν ενημερωθεί για την
επικείμενη άφιξη του εχθρού,
και διατάχτηκαν να εγκαταλείψουν
τα σπίτια τους.
Με το μονοπάτι, αποκλεισμένο
από τον όγκο των προσφύγων,
ο στρατός του
Γουέλιγκτον έπεσε στην
αταξία στο δρόμο προς το Πομπάλ.
Πάρτε αυτές τις παγίδες
ψύλλων έξω από δω!
Ελάτε, βιαστείτε!
Προς έκπληξη μας, αντί
να εκμεταλλευτεί το
πλεονέκτημα για να
κατατροπώσει τον εχθρό,
ο Στρατηγός Μασενά αποφάσισε
να μείνει στην Κοίμπρα
για να ανασυνταχτούν, και να
"φροντίσουν τους τραυματίες"...
Τι συμβαίνει;
Που είμαστε;
Στο Χέιντς φίλε μου...
Οι Γάλλοι. Είναι εδώ.
Οι Γάλλοι;! Ήδη;
Θα μας στραγγαλίσουν όλους.
Φύγε αν μπορείς. Κρύψου!
Δε θα πάω μακριά χωρίς πόδια...
Λοχαγέ, κύριε...
Δε μπορώ να σας αφήσω εδώ.
Μην είσαι χαζός.
Μπορείς και θα το κάνεις.
Φύγε. Φύγε όσο μπορείς!
Όσο για μένα, Γάλλος ή όχι
δε μου έχει μείνει πολύς χρόνος.
Δε μπορώ να πω ούτε
ότι τον θέλω το χρόνο αυτό...
- Πήγαινε. Βιάσου. Φύγε μακριά!
- Όχι, όχι, Λοχαγέ!
Πήγαινε! Μη χάνεις ώρα. Φύγε!
Απ'το παράθυρο!
Απ'το παράθυρο.
Σκατά!
Α
ΑΠ
ΑΠΟ
ΑΠΟΔ
ΑΠΟΔΟ
ΑΠΟΔΟΣ
ΑΠΟΔΟΣΗ
ΑΠΟΔΟΣΗ Δ
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙ
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑ
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛ
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟ
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓ
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩ
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:b
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:bi
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:bil
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:bill
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:billb
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:billbe
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:billbel
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:billbel1
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:billbel10
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:billbel10©
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:billbel10©*
S
SF
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:billbel10©*
SFT
SFTe
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:billbel10©*
SFTea
SFTeam
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:billbel10©*
SFTeam E
SFTeam Ex
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:billbel10©*
SFTeam Exc
SFTeam Excl
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:billbel10©*
SFTeam Exclu
SFTeam Exclus
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:billbel10©*
SFTeam Exclusi
SFTeam Exclusiv
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:billbel10©*
SFTeam Exclusive
SFTeam Exclusive M
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:billbel10©*
SFTeam Exclusive Mo
SFTeam Exclusive Mov
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:billbel10©*
SFTeam Exclusive Movi
SFTeam Exclusive Movie
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:billbel10©*
@ subs4free.info
@ subs4free.info©
Δε μπορεί να έχει πάει μακριά...
Από πίσω έμοιαζε με γυναίκα.
Μη μου πεις ότι αυτός ο
γερο-ηλίθιος είναι ακόμα εδώ!
Γαμηθείτε, κύριοι.
Για τον Στρατηγό και
την ακολουθία του
ήμασταν τυχεροί που
βρήκαμε άθικτο το
υπέροχο παλάτι ενός
Ελβετού έμπορου.
Ώντας φίλος των Γάλλων,
έδωσε την τελευταία
του φραγκόκοτα
για το δείπνο του Στρατηγού...
Ήξερα το Βολταίρο
σας καλά, ξέρετε...
Τον ήξερες!
Υπερβάλεις, φτωχέ μου Λεοπόλδε.
Πες καλύτερα ότι
τον φαντάστηκες...
- Φυμάσαι γλυκιά μου στο Φερνέ!
- Ναι, στο Φερνέ! Δε θυμάσαι;
Κι από πολύ μακριά.
- Μόνο λίγα μέτρα...
- Ναι, λίγο ή πολύ...
Με την πλάτη του
γυρισμένη προς εσένα.
Κι άλλο κρασί Κε.
Στρατηγέ; Φοβάμαι
ότι δεν είναι Μπουργκόνιε...
Λένε ότι είναι λίγο βαρύ...
Εγώ σπάνια πίνω.
Όχι!
Είσαι σίγουρη Κοζιμά;
Αλήθεια;!
- Ένας Ουσσάρος;
- Βεβαίως Σεβερίνα.
Όπως ο μπαμπάς...
Αλλά αγαπητή μου αδερφή...
είναι μόνο ένα
κρεββάτι στο δωμάτιο!
Οι Γάλλοι, ξέρεις...
Τι, τι να ξέρω;
Για ποιό πράγμα μιλάς;
Τίποτα.
Φοβάμαι ότι δεν έχουμε
τίποτα για γλυκό.
Οι υπηρέτες τα πήραν όλα.
Παρ'όλα αυτά έχουμε
λίγο γαλλικό κονιάκ...
Προφανώς θα αναρωτιέστε,
Κε. Στρατηγέ, γιατί μείναμε.
Λουλούδια μου, δε νομίζω
ότι ο κύριος ενδιαφέρεται...
Σταμάτα. Και μη με λες λουλούδι.
Είναι γελοίο.
Η κόρη μας έχει θαφτεί εδώ.
Στον κήπο.
Σκοτώθηκε από μία αδέσποτη σφαίρα
στο δρόμο για το Μπουρσάκο...
Δεν είχε γίνει ακόμα 20.
- Σεβερίνα!
- Έλα αδερφή μου!
Ήταν γαλλική σφαίρα.
Αυτό δεν επιβεβαιώθηκε ποτέ,
Κε. Στρατηγέ...
- Θα μπορούσε να
είναι και Αγγλική...
- Ή Πορτογαλλική...
Ήταν Γαλλική.
Το πένθος την έχει
αναστατώσει, Κύριε.
Μην το πάρετε στραβά.
Είναι ενδιαφέρουσα ράτσα,
οι Πορτογάλλοι, ξέρετε...
’νθρωποι της μελάγχολίας...
Το λένε "saudade":
είναι το να είσαι
στεναχωρημένος για ότι
δεν έγινε, αλλά θα
μπορούσε να συμβεί.
Πέφτουν σε μακρές σιωπές, ακόμα
και στο μέσον της συζήτησης,
και μετά συνεχίζουν
σα να μην έχει συμβεί τίποτα.
Γι'αυτούς η ψυχρότητα είναι
μία αλλαγμένη ζεστασιά.
Κρίμα που έφυγαν όλοι.
Λοιπόν, τολμώ να πω
ότι θα γυρίσουν...
Μη φοβάσαι.
Δεν είμαι Γαλλίδα.
Δε θα σου κάνω κακό.
Ποιά είσαι;
Τι κάνεις εδώ;!
Νομίζω ότι αυτό πρέπει να
το ρωτήσω εγώ, νεαρέ μου.
Εγώ είμαι η κυρία του σπιτιού.
Ήμουν τουλάχιστο μέχρι
την τελευταία φορά που έλεγξα.
Συγνώμη κυρία μου.
Με συγχωρείτε. Πιστέψτε με.
Δεν είχα πουθενά αλλού να πάω.
Υπολοχαγός Πέδρο ντε Αλενκάρ.
Χαίρομαι που σε γνωρίζω...
παρ'όλες τις συνθήκες.
Με λένε Φιλίππα Σάντσες.
Συγνώμη που σε ρωτάω,
αλλά πως μπήκες μέσα;
Η πόρτα κάτω ήταν ανοιχτή...
Αλήθεια!
Τι ηλίθιοι!
Θα την άφησαν ανοιχτή
όταν έφυγαν.
Δε σκέφτηκα να ελέγξω...
Ευτυχώς ο Αγ.
Χριστόφορος με προστατεύει.
Λοιπόν...
Υπάρχει μία ρόμπα εκεί μέσα
που θα σου κάνει.
Και παντόφλες.
Θα είμαι στο διπλανό δωμάτιο.
Οι παντόφλες είναι πολύ μικρές...
Όταν σε είδα να μπαίνεις,
σε πέρασα για έναν από τους
Γάλλους λιποτάκτες εδώ κοντά.
Τους είχα δει στην
πλατεία από κάτω
αφού όλοι έφυγαν...
- Λεμόνι ή γάλα;
- Γάλα παρακαλώ.
Μπορώ...;
Φαντάσου, νόμιζα ότι θα
ερχόσουν να με βιάσεις!
Όταν σε άκουσα να
μιλάς στον ύπνο σου,
κατάλαβα ότι ήσουν Πορτογάλλος.
Μιλούσα;
Μερικές λέξεις, χωρίς σημασία.
Μητέρα... νερό...
Γάλλος...
Το κεφάλι μου...
Προσοχή!
Νομίζω ότι αυτές ήταν όλες.
Ηρέμησε, δεν πρόδωσες
στρατιωτικά μυστικά.
Μα πες μου Υπολοχαγέ,
τι σε έπιασε και κυκλοφορούσες
με τις πυτζάμες;
Ήμουν στο νοσοκομείο
όταν έφτασαν οι
Γάλλοι και δεν είχα
χρόνο να ντυθώ.
Τραυματίστηκα στο Μπουρσάκο.
Στο κεφάλι. Δύο σφαίρες.
Αφαίρεσαν τη μια, αλλά δε
μπόρεσαν να βγάλουν την άλλη.
Τι τρομερό!
Καημένο αγόρι, πονάει πολύ;
Όχι, σχεδόν δε
πονάει καθόλου τώρα.
Αλλά όταν έδιωξαν τους άλλους,
δε μπορούσα να περπατήσω.
Οι γιατροί πίστευαν
ότι δεν ήμουν
στην κατάσταση να
τους ακολουθήσω.
Και... εσύ;
Γιατίο δεν έφυγες με τους άλλους;
Γιατί να φύγω;
Είμαι στο σπίτι μου Υπολοχαγέ.
Ήμουν 15 όταν πρωτοήρθα εδώ.
Ο πατέρας μου με
έφερε από το Βίγκο,
με διώξει μακριά
όπως προβλεπόταν.
Παντρεύτηκα εδώ.
Γέννησα τρία παιδιά
στο κρεββάτι που κοιμήθηκες.
Κι εδώ έμεινα χήρα.
Οπότε μία χούφτα
Γάλλοι αντίχριστοι
δε θα με κάνουν να φύγω.
Αν ήταν μόνο μία χούφτα...
Κι ένα εκατομμύριο να ήταν,
δε θα με έβγαζαν έξω.
Εκτός και ήμουν νεκρή!
Και η οικογένεια σου;
Σε αφήνουν να μείνεις;
Δεν ήθελαν.
Με πίεσαν να φύγω.
Κρύφτηκα στη σοφίτα.
Δεν ήχαν άλλη επιλογή
απ'το να φύγουν χωρίς εμένα.
Ο φόβος Υπολοχαγέ
είναι ισχυρή δύναμη.
Σίγουρα δυνατότερος,
από κάθε δεσμό μαζί μου.
Κι εδώ είμαι,
φλυαρώ σαν παλιόγρια,
κι εσύ Υπολοχαγέ
βαριέσαι θανάσιμα.
- Όχι, βεβαίως όχι...
- Ναι, σίγουρα βαριέσαι.
Μη μου αντιτίθεσαι!
Έλα στο κρεβάτι!
Θα σου δείξω το δωμάτιο σου.
Αύριο θα σου βρώ κάτι αξιοπρεπές
να φοράς
και θα αλλάξω αυτό
τον αποκρουστικό
επίδεσμο στο κεφάλι σου.
Έλα. Πάμε.
Μανουέλ Πέδρο! Ινάσιο!
Σιοζίνια!
Ματίας! Ινταλίνα! Πατέρα!
Ζοζεφίνα! Αντόνια!
Ερμελίντα!
- Δε θέλω να φύγω!
- Ακολούθησε!
- Λύστε με!
- Έλα!
Λύστε με!
Αντόνιο!
Θα καείτε όλοι στην κόλαση!
Λύστε με!
Συγνώμη για την ερώτηση...
Αλλά έχεις δεί αυτή τη γυναίκα;
Μοιάζει αρκετά.
Το ζωγράφισε ένας Ιταλός,
ένας δάσκαλος από το Μιλάνο...
Ένας πραγματικός καλλιτέχνης,
πολύ γνωστός. ο Μπαρίλι.
Ήταν στην Κοίμπρα πριν 3 χρόνια.
Της μοιάζει πολύ.
Είναι η γυναίκα μου.
Την έχασα στο Πομπάλ
πριν 2 μέρες.
Κοίταξα κάπου αλλού,
κι εξαφανίστηκε...
Δεν την έχω δει από τότε...
Δεν την έχετε δει, έτσι;
Όχι, συγνώμη.
Εκτός από τους ’γγλους
που μας είπαν
να βιαστούμε δεν
έχουμε δει ψυχή.
Έλα τώρα!
Ίσως η γυναίκα σου...;
Δε νομίζω.
Το όνομα της είναι
Μαρία ντε Τζίσους...
Μαρία ντε Τζίσους ντ Αλμέιδα...
Είμαι ο Βισέντε.
ντε Αλμέιδα, φυσικά...
Αν τη δείτε...
Αν περάσει από εδώ...
αν μπορείτε... πείτε της...
...ότι την ψάχνω.
Βισέντε... Βισέντε ντε Αλμέιδα.
Υπόχρεος.
Ευχαριστώ.
Σήκωσε τα.
Α
ΑΠ
ΑΠΟ
ΑΠΟΔ
ΑΠΟΔΟ
ΑΠΟΔΟΣ
ΑΠΟΔΟΣΗ
ΑΠΟΔΟΣΗ Δ
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙ
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑ
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛ
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟ
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓ
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩ
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:b
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:bi
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:bil
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:bill
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:billb
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:billbe
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:billbel
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:billbel1
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:billbel10
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:billbel10©
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:billbel10©*
S
SF
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:billbel10©*
SFT
SFTe
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:billbel10©*
SFTea
SFTeam
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:billbel10©*
SFTeam E
SFTeam Ex
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:billbel10©*
SFTeam Exc
SFTeam Excl
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:billbel10©*
SFTeam Exclu
SFTeam Exclus
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:billbel10©*
SFTeam Exclusi
SFTeam Exclusiv
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:billbel10©*
SFTeam Exclusive
SFTeam Exclusive M
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:billbel10©*
SFTeam Exclusive Mo
SFTeam Exclusive Mov
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:billbel10©*
SFTeam Exclusive Movi
SFTeam Exclusive Movie
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:billbel10©*
@ subs4free.info
@ subs4free.info©
"Ίσως θα έπρεπε να σου
πω πως αισθάνομαι
για την πολιτεία που
περιέγραψαμε...
"Ίσως θα έπρεπε να σου
πω πως αισθάνομαι
για την πολιτεία που
περιέγραψαμε...
"Ίσως μπορώ να
συγκρίνω τον εαυτό μου
μ'ένα άτομο που
ατενίζοντας τα όμορφα ζώα
"είτε φτιαγμένα από
ζωγράφο ή καλύτερα
ζωντανά αλλά να ξεκουράζονται,
"είναι κυριευμένος από επιθυμία
να τα δει σε κίνηση
"ή να μπλέκονται σε
κάποια μάχη ή σύγκρουση
που οι μορφές τους φαίνονται... "
Λοχία!
Βοήθησε τους να φτιάξουν τη ρόδα.
Το θέαμα αυτών των φτωχών
ψυχών που αναγκάζονται
να φύγουν από τους
καταραμένους Ιακωβίνους,
έκανε το αίμα μου να βράζει.
Όσο επιδιορθώναμε την άμαξα
του κοριτσιού από την Αγγλία,
σκέφτηκα τι θα συνέβαινε αν οι
μπάσταρδοι οι Γάλλοι
τους προλάβαιναν
πριν φτάσουν σε ασφαλές μέρος.
Ήθελα να λιώσω κάτι.
Το αίσθημα αυτό μεγάλωσε
όταν σκέφτηκα ότι
ένα ανυπεράσπιστο
κορίτσι όπως η Μωρήν
μπορεί να είχε την ίδια μοίρα...
Αγαπητέ Ταγματάρχα!
Ονειρευόμουν ότι θα έκανα
έτσι μπάνιο εδώ και χρόνια.
Από τώρα ζήτα ότι
θέλεις από μένα!
Πάντα εσένα θα υπηρετώ πρώτα.
Μη λες ψέμματα υπηρέτρια!
Ξέρω πολύ καλά ότι ο Λοχίας
Ξαβιέρ είναι ο αγαπημένος σου...
Εξαρτάται.
Δεν είμαι τόσο απόλυτη.
Είσαι ο αγαπημένος μου απόψε...
...γεμάτος γοητεία.
- Δεν έχει φάει από χτες!
- Ας τον!
Θα μείνει περισσότερο για μας.
Είμαστε μικροί
Φρανσίσκο Ξαβιέρ...
Η Πορτογαλία μας
είναι μιά μικρή γωνιά.
Αν δεν ήταν για τα ψητάIf it
weren't for the roast beefs,
ο Βοναπάρτης θα μας
είχε κάνει κιμά...
Είσαι χαζός Ζι Μαρία.
Δεν το καταλαβαίνεις.
Ναι;
Τι δεν καταλαβαίνω;
Θα έπρεπε να καταλάβεις, ηλίθιε,
ότι η Πορτογαλία
και ο Ναπολέοντας
είναι όπως το λέεει στη Βίβλο.
Ναι;!
Τι λέει στη Βίβλο;
Στη Βίβλο...
...ο Ναπολέοντας
είναι ο Γολιάθ, και
η Πορτογαλία είναι
ο Βασιλιάς Δαυίδ.
Και οι ’γγλοι;
Τι είναι οι ’γγλοι στη Βίβλο σου;
Οι ’γγλοι είναι η
σφεντόνα που ο Βασιλιάς
Δαυίδ χρησιμοποίησε για
να νικήσει το Γολιάθ.
Διάβολε!
Έχεις διαβάσει ποτέ τη Βίβλο;
Όχι, ποτέ.
Αλλά μου την έχουν διαβάσει.
Μπορείς να πηγαίνεις Μάρτρβιο...
Σας εύχομαι
... ένα πολύ καλό βράδυ.
Τι...; Τι είναι αυτό;
Εγώ είμαι ο Ζι Μαρία. Μη φοβάσαι.
Ο Ζι Μαρία; Τι θέλεις;
Μάρτρβιο...
Γλυκιά μου...
Κάνε μου μία φορά δωρεάν.
Πληρώνομαι την επόμενη εβδομάδα.
Καίγομαι...!
Θα σου δώσω ένα χαστούκι
που θα γυρίζει το κεφάλι σου!
Φύγε και άσε με να κοιμηθώ.
Μπορείς να μη βγάλεις
τα ρούχα σου.
Μόνο ένα χεράκι.
Κι ένα στήθος έξω.
Φύγε, μεγάλο μωρό.
Φύγε αλλιώς θα σε χαστουκίσω!
Εντάξει.
Όχι χέρια.
Μόνο στήθος.
Εγώ θα κάνω τα υπόλοιπα.
Μπορείς να κοιμηθείς αν θέλεις...
Τι είναι γλυκέ μου;!
Εσύ τρέμεις!
- Είσαι άρρωστος;
- Όχι!
Είναι το κρύο...
ο φόβος...
ο πόθος...
Προχώρα τότε...
Έλα να ζεσταθείς.
Αλλά άσε με ήσυχη, χαζέ.
Κάνε αυτό που θέλεις, αλλά άσε με
να κοιμηθώ, είμαι κουρασμένη...
Καλημέρα.
Με συγχωρείς, αλλά μήπως έχεις
δει κατα τύχη αυτή την κυρία;
Όχι κύριε.
- Είσαι σίγουρος;
- Δεν την έχω δει. Συγνώμη.
Ευχαριστώ.
- Καλημέρα φίλε.
- Καλημέρα.
- Μπορεί να έχω ήδη ρωτήσει...
- Ναι, έχεις. Δεν την έχω δει.
- Συγνώμη.
Έχω ρωτήσει τόσο πολλούς.
- Δεν πειράζει.
Καλημέρα.
Πόσα θες για την κάπα;
300 ράις.
- Έχει ραφές από χρυσό;
- Δεν παζαρεύω.
Δεν είμαι τσιγγάνος.
Πάρτο ή άστο.
300.
Κάθε μέρα 2 λέξεις.
Σήμερα, πρώτη λέξη...
Δεύτερη λέξη...
Βροχή! Κρύο! Μετά άρρωστη!
Όχι, δεν είναι τίποτα σπουδαίο.
Εξάλλου το βρήκα.
Δεν το αγόρασα. Βλέπεις;
Δε μου στοίχισε ούτε σέντ...
Έπρεπε να με ξυπνήσεις,
Δόνα Φιλίππα.
Δεν έπρεπε να με αφήσεις
να κοιμηθώ τόσο πολύ...
Μην είσαι χαζός.
Ήσουν κομμάτια.
Θα έπεφτες ψόφιος σε μιά γωνία.
Πως θα ξεφορτωνόμουν
το σώμα σου μόνη μου;
Απάντησε μου σ'αυτό!
Είμαι σίγουρος ότι
θα έβρισκες τρόπο...
Μείνε ακίνητος,
ή αυτή η σφαίρα θα
τρυπήσει το μυαλό
σου και θα σε
σκοτώσει στα σίγουρα!
Νομίζω ότι έφυγαν.
Προφανώς.
Λοιπόν, έφυγαν ή όχι,
μόλις πέσει η νύχτα θα φύγω.
Γιατί βιάζεσαι;
Δεν είσαι σε φυσική κατάσταση
για να τρέχεις.
Και ακόμα κι αν έχουν φύγει
δε θα έχουν πάει μακριά.
Που θες να πας;
Στις γραμμές του Τόρες.
- Τι είναι αυτό;!
- Οι γραμμές του
Στρατηγού Γουέλιγκτον.
Δεκάδες οχυρώσεις,
φρούρια και πυροβολεία
για να κρατήσουν πίσω τους
Γάλλους, πριν τη Λισσαβώνα.
Ήμουν εκεί όταν τα έχτιζαν.
Δεν το πίστευα Δόνα Φιλίπα.
Είναι τεράστια!
- Πραγματικά γιγάντια!
- Ναι, καταλαβαίνω.
Γιγάντια.
Αλλά τι θα κάνεις εκεί;
Θα πολεμήσω τους
Γάλλους, Δόνα Φιλίπα.
Είμαι στρατιώτης.
Στρατιώτης;
Εσύ είσαι παιδί.
Δε μπορείς καν να σταθείς όρθιος.
Δεν είναι αρκετή για σένα
μία σφαίρα στο κεφάλι;
Το αντίθετο.
Είναι άλλος ένας λόγος
να μπω στη μάχη!
Παιδιάστικες ανοησίες...
Σ'ευχαριστώ Δόνα Φιλίπα.
Στρατοπεδεύσαμε
και κατευθυνθήκαμε προς τα νότια.
Είπαν ότι θα ήταν
το τελευταίο πόδι.
Υπήρχε η φήμη ότι θα περιμέναμε
τους Γάλλους στο Τόρες Βέντρας,
από εκεί είμαι...
Κανένας δεν ήξερε
τίποτα στα σίγουρα.
Προσευχόμουν να είναι αλήθεια.
Αλλά ανυπομονούσα να
φτάσω στους Γάλλους!
Αλλά φοβόμουν ότι οι
’γγλοι ετοιμάζονταν για
αναχώρηση για τη χώρα
τους από τη Λισσαβώνα,
αφήνοντας μας μόνους μας
με τους Ιακωβίνους κατα πόδας...
Ποιός είναι εκεί; Πορτογάλος;!
Ναι...
Εσύ;
Μπορνταλό. Ποιητής.
Πρωην Ιακωβίνος.
- Δε μοιάζεις για τέτοιος.
- Ποιητής ή Ιακωβίνος;
- Πορτογάλος.
- Η εμφάνιση δεν
είναι τα πάντα...
Καλύτερα να φύγεις από κει
πριν οι Γάλλοι σε πυροβολήσουν.
Μπορείς να λες ότι θέλεις.
Αυτοί είναι Πολωνοί.
Δεν καταλαβαίνουν λέξη.
Τι κάνουν εδω;
Λιποτάκτες.
Τους ταίζουν οι Γάλλοι
και η κοιλιά τους είναι άδεια.
Όπως κι εγώ.
Γιατί τα τσόκαρα;
Επιλογή ή ανάγκη;
Ανήκουν στον κηπουρό ενός φίλου.
Τίποτα άλλο δε μου έκανε...
Δεν υπάρχει έλλειψη
υποδημάτων εδώ.
Έλα μαζί μου.
Βολέψου.
Εσύ το έκανες αυτό;
Εγώ και οι Πολωνοι.
Εδώ.
Αυτά πρέπει να σου κάνουν.
Μην κλείνεις τη μύτη σου,
Υπολοχαγέ.
Ο θάνατος δεν είναι κολλητικός.
Κατατάχτηκα πριν 2 χρόνια, όταν
ο Ζουνό πλησίασε στη Λισσαβώνα.
Είχα διαβάσει το
Βολταίρο και το Ρουσώ.
Ο Βοναπάρτης ήταν ο ήρωας μου.
Ελευθερία. Ισότητα. Αδερφότητα.
Σηκωθείτε παιδιά
της μητέρας γης...
Ανυπομονούσα να
πολεμήσω την τυρρανία,
να κόψω τους λαιμούς
των ευγενών.
Να καρφώσω τα κεφάλια
τους σε λόγχες.
Να πνίξω τη μοναρχία στο αίμα.
Όταν οι ’γγλοι τους δρομολόγησαν,
οι Γάλλοι μας πήραν μαζί...
Πολεμήσαμε στην Αυστρία,
με τον Γκόμς Φρερ.
Στο Τυρόλο. Μπάουμσντορφ.
Βαγκράμ.
Νίκησα τη Λεγεώνα της τιμής
κι έχασα τις ψευδαισθήσεις μου.
Σκοτώσαμε περισσότερους φτωχούς
κακομοίρηδες όπως εμείς,
παρά ευγενείς...
Αρκετά!
Από Ελευθερία και Ισότητα
δεν είδα τίποτα
Η Αδερφότητα ήταν ο
Ναπολέοντας που μοίραζε
τους θρόνους της Ευρώπης
στα αδέρφια του.
Πέρασα τα σύνορα με τη Μασσένα
και μετά σταμάτησα...
Λιποτάκτησα.
Ήμουν πλήρης από αίμα
κι όλα τ'άλλα.
Η μόνη μου ευχή...
...είναι να δω την Αλφάμα(περιοχή
της Λισσαβώνας) μιά
ακόμη φορά πριν με κρεμάσουν
στο Κάμπο ντε Σαντ'άνα.
Μας πήρε τρεις μέρες
να φτάσουμε στην όμορφη Πομπάλ,
το καταφύγιο του διάσημου
Μαρκήσιου με το ίδιο όνομα.
Η εκέννωση που έκαναν οι
’γγλοι διώχνοντας τον
ντόπιο πληθυσμό μας στέρησε
από ζωτικούς πόρους
που χρειαζόμασταν
για να συντηρηθούν οι στρατιώτες.
Δεν είχαμε ούτε δημητριακά
ούτε λαχανικά ούτε ζωοτροφή.
Τα μόνα που μπορούσαν
οι στρατιώτες
να βρουν ήταν σταφύλια
και λεμόνια...
όχι και πολύ σημαντικά.
Με συγχωρείτε Μαρεσάλ.
Είναι το μόνο κατάλυμα
που έμεινε άθικτο.
Κατέστρεψαν το
παλάτι πριν φύγουν.
Ένα κρεβάτι και μία σκεπή.
Είμαστε σε πόλεμο,
έτσι δεν είναι;
Πρέπει να κάνουμε υπομονή, κύριε.
Βεβαίως.
Σας ευχαριστώ, κύριε.
Κε. ντε Σιγκούρ, θα
μας συντροφέψετε
απόψε σ'ένα παιχνίδι
ουίστ(χαρτιά);
Και η σύζυγος σας βεβαίως...
Δεν την έχω γνωρίσει ακόμα,
αλλά λένε ότι είναι πολύ όμορφη,
παρ'όλο που είναι Πορτογαλίδα.
Με συγχωρείτε, η σύζυγος μου δεν
κάνει κοινωνικές επαφές κύριε.
Ποτε;!
- Είναι κάποιος όρκος;
- Κατά κάποιον τρόπο.
Και τι κάνει η καημένη
στο δωμάτιο της κάθε βράδυ;
Προσεύχεται κυρία μου.
Κάθε βράδυ!
Έχει αμαρτήσει τόσο πολύ;
Πιστεύω, κυρία, ότι προσεύχεται
για τις αμαρτίες των άλλων.
Δεν είναι αυτό υπέροχο.
Περιμένουμε να σας
δούμε αργότερα.
Εδώ είσαι επιτέλους!
Που ήσουν χαζή;
Δε φταίω εγώ κυρία...
Ορκίζομαι, μάρτυς μου ο Θεός!
Με έστειλαν στην
άλλη άκρη της πόλης.
Σε έστειλαν; Ποιοί;
Κάτι στρατιώτες κυρία.
Τους ζήτησα οδηγίες.
Γελούσαν μαζί μου...
Υποθέτω ότι το έκανες
κι εσύ εύκολο χαζή!
Φαίνονταν αξιόπιστοι,
που να ξέρω ότι δεν ήταν;
Θα πάτε τους κύριους πάνω.
Ναι, πρέπει να ξεκουραστούμε.
Έλα να με βοηθήσεις να βγάλω
αυτό το διαβολο-χιτώνα.
Όχι. Αυτό μπορώ να το κάνω εγώ.
Πόσο κρέας Δούκα;
ΑΙΜΑ!
Κάτω η ελευθερία!
Χαίρε η Παρθένος Μαρία!
Διάολε πάρτους.
Μιά συμμορία παπάδων,
αυτό χρειαζόμαστε.
Είναι Πορτογάλος και
άνθρωπος του Θεού.
Βιντίμ! Ζανάγα! Πασέκο!
Πηγαίνετε και πιάστε
τους Ιακωβίνους!
Ο χειρότερος δυνατός συνδιασμός!
Τουλάχιστον δεν
πουλήθηκαν στους Γάλλους.
Αν μιλάς για μένα
δεν πουλήθηκα.
Εδώ είναι ακόμα 5 Πάτερ!
Ακόμα ζωντανοί!
- Αν είναι ζωντανοί σκότωσε τους!
- Ένα λεπτό φίλοι!
Είμαστε στην ίδια πλευρά.
Είμαστε εδώ για να
κάνουμε ότι κι εσείς.
Μιλάτε Πορτογαλικά;!
Λοιπόν;
- Μιλάνε Πορτογαλικά Πάτερ!
- Είμαστε Πορτογάλοι.
Σκοτώστε τους!
- Λένε ότι είναι Πορτογάλοι!
- Είμαστε Πορτογάλοι Πάτερ!
Είμαστε μαζί σας!
Φέρτε τους κάτω!
- Πότε απομακρυνθήκατε
από το στρατό;
- Πριν μία εβδομάδα.
Ο Υπολοχαγός εδώ ξέφυγε
από τους Γάλλους
από ένα νοσοκομείο στην Κοίμπρα
πριν 3-4 μέρες.
Τι έχει το κεφάλι σου;
Μία σφαίρα, Πάτερ.
Γαλλική.
Τι είπα Μπρίτ;
Ένα Πορτογαλικό κεφάλι
είναι σκληρότερο
από τη σφαίρα ενός Ιακωβίνου.
Έτσι δεν είχα πει;
Ναι.
Και οι άλλοι χαζοί;
Δεν έχουν κάτι να πούνε;
Δε μιλάνε τη γλώσσα μας Πάτερ.
Είναι ’γγλοι.
Είναι; Δεν τη μιλάνε αλλά
στοιχηματίζω ότι καταλαβαίνουν.
Μόλις ξεφορτωθούμε τους Γάλλους,
καλύτερα να πάτε σπίτι σας.
Αλλιώς θα σας ξεφορτωθώ
εγώ ο ίδιος.
Είναι εδώ για να βοηθήσουν Πάτερ.
Ήρθαν για να μας βοηθήσουν.
Ήρθαν. Βοήθησαν.
Αλλά οι Γάλλοι είναι εδώ,
εξαιτίας τους.
Είναι αυτός ο
καταραμένος ηπειρωτικός
αποκλεισμός. Έτσι δεν είναι;
- Λοιπόν...
- Και βέβαια είναι.
Πολύ καλά.
Ήρθαν.
Βοήθησαν. Σύμφωνοι.
Μερικές φορές βοηθάνε πολύ.
Ρώτησε Μπριτς πόσο βοήθησαν.
Μόνο δύο;!
Είδαμε μόνο 3, πάτερ.
Και δε μπορέσαμε να
πιάσουμε το τρίτο.
Κλώτσησε το Βιντίμ εδώ πίσω, κι
εμένα προσπάθησε να με δαγκώσει.
Παραλίγο να χάσω το χέρι μου.
Έφυγε μέσα στα δέντρα.
Δεν υπάρχει σημάδι των άλλων.
Προχωράμε τότε να
ετοιμάσουμε τα πράγματα.
Ας ευχαριστήσουμε
την Παρθένο για
τους Γάλλους που
έριξε στα χέρια μας,
και για το φαγητό
που θα ρίξουμε στην
κοιλιά μας, και για
το άπειρο έλεος Της.
Ελάτε, πάμε!
Αμαρτωλοί.
Κι εσύ.
Τι κάνουν εκεί;
Ο ’ββας τους έστειλε να κόψουν
τα κεφάλια των Γάλλων...
Γιατί;
Για να τα βάλουν στο
δρόμο για τη Λισσαβώνα.
Ωστε οι άλλοι να ξέρουν
τι τους περιμένει.
- Δεν προσευχήθηκες.
- Τι;
Σήμερα το απόγευμα.
Δεν προσευχήθηκες.
- Γιατί το λες αυτό;
- Τα χείλη σου δεν κουνήθηκαν.
- Προσευχόμουν από μέσα μου.
- Όχι, δεν το έκανες.
Είσαι όπως εγώ.
Δεν προσεύχεσαι.
Εσύ δεν προσεύχεσαι;
Δεν μπορώ άλλο.
Σε είδα στο όνειρο μου.
Πότε; Δε με ξέρεις.
Σε ονειρεύτηκα 3
συνεχόμενα βράδια.
About me, how?
Λουσμένο με δάκρυα στα μάτια.
Γιατί;!
Για μένα.
Μόνο χαζοί πιστεύουν ότι οι
πόλεμοι δεν είναι για γυναίκες.
Σκοτώνονται όπως
σκοτώνονται και οι
άντρες, κι έχουν
τον ίδιο θάνατο.
Αυτή...
Έχει στείλει
περισσότερους Ιακωβίνους
στον παράδεισο απ'ότι
εγώ κι εσύ μαζί.
Στον παράδεισο ή στην κόλαση;
Ποιά κόλαση;
Η κόλαση δεν υπάρχει.
Αυτή είναι η κόλαση.
Η κόλαση είναι εδώ κάτω.
Η κόλαση είμαστε εμείς.
Εκεί πάνω, δεν υπάρχει πόλεμος.
Εκεί πάνω, ακόμα και
οι αιρετικοί κάθονται
στο τραπέζι του
Κυρίου, εν ειρήνη.
Φιλέυσπλαχνε πολεμιστή
που δε λερώνεις το
όνομα του Κυρίου με
το αίμα που χύνεις.
Ο Θεός δεν έχει
καμμία σχέση μ'αυτό.
Ο Θεός είναι ειρήνη.
Δε μπορείς να κοιμηθείς;
Αν κοιμηθώ, ονειρεύομαι.
Εμένα;
Τον πόλεμο.
Αίμα.
Νεκρούς.
Ο ’ββας είπε ότι οι
’γγλοι σε είχαν βοηθήσει.
Ναι.
Έλατε, γρήγορα!
Ελάτε.
Ελάτε να δείτε!
Όχι! Όχι!
Μην κινείσαι!
Βλέπεις το παιδί σου;
’σε μας να το κάνουμε.
Γιατί αντιστέκεσαι;
Οι ’γγλοι!
Ήθελα να πεθάνω.
Αλλά δεν πέθανα.
Είδα με προαίσθημα
τον ετερόκλητο στρατό
του ’ββα να ψάχνει
για καταφύγιο σ'αυτό
το ήσυχο μέρος,
έμμοιαζαν να πηγαίνουν κατευθείαν
στα βάθη της κόλασης.
Είπα μυστικά μία
προσευχή γι'αυτόν.
Χωρίς καμμία σημασία,
όπως είχα πει στο Μπορντάλο,
ήταν Πορτογάλλος
και άνθρωπος του Θεού...
Σχεδόν αισθάνθηκα άσχημα
που άφησα τον Μπορντάλο
να πει ψέματα για τους
Πολωνούς και τον εαυτό του.
Δεν ξέρω το γιατί,
αλλά παρ'όλο που είμασταν
από διαφορετικούς
κόσμους κι έχουμε
διαφορετική οπτική,
ο Μπορντάλο μου
θύμισε το μεγαλύτερο
αδερφό που ποτέ δεν είχα.
Θέλεις βοήθεια;
Έχω αρκετή βοήθεια.
Αν θέλεις να πουλήσεις το
καζάνι αυτό, θα το αγοράσω εγώ.
Θα ελαφρύνεις το
φορτίο του αλόγου.
Δεν πουλάω τίποτα.
Ούτε αγοράζω!
Είναι άρρωστος.
Η Αγγλίδα έχει δίκιο.
Πραγματικά θα έπρεπε...
Με τι; Δεν έχουμε όπλα.
Εδώ είναι το Τάγκους.
Εδώ η θάλασσα.
Εδώ η Λισσαβώνα...
Εδώ είναι το Τόρες Βέντρας.
Αυτή είναι η πρώτη
γραμμή του Τόρρες.
Η πιό ζωτική.
20 γραμμές οχυρώσεων.
150 πυροβολεία.
600 τμήματα πυροβολικού.
Δεν μπορούν με τίποτα οι Γάλλοι
να περάσουν από εκεί.
Κι αν τα καταφέρουν;
Δε θα τα καταφέρουν.
Δε μπορούν να περάσουν.
Αλλά αν τα καταφέρουν,
έχουν ακόμα 2
γραμμές να περάσουν
μέχρι τη Λισσαβώνα.
Δεν είμαι σίγουρος που.
Δεν τις έχω δει...
Η τελευταία νομίζω ότι
είναι περίπου στη Σίντρα.
Εδώ.
Μα δε θα περάσουν!
Μόνο περνώντας το Τάγκους.
Και αυτό είναι αδύνατο.
Είναι φαρδύ σαν τη θάλασσα!
Και η θάλασσα...
...ανήκει στους ’γγλους.
Δε μπορούν να περάσουν!
Προσοχή! Εκεί κάτω!
Οι Γάλλοι!
Πόσοι;
Ποιός ξέρει;
Μοιάζουν περισσότερο
νεκροί παρά ζωντανοί.
Πάνε προς τη Λισσαβώνα.
Δε θα φτάσουν εκεί.
Που μας πάνε;
Τι θέλεις να κάνουμε;
Θα χαθούμε χωρίς αυτούς.
Δε νομίζεις ότι είμαστε
ήδη χαμένοι, ηλίθιε;
Τι διάολο είναι αυτό;
- Τι μακελειό!
- Έχεις δίκιο!
Ήταν οι μπάσταρδοι οι Γάλλοι!
Δε μπορεί να είναι πολύ μακριά.
Τι όμορφη πόρνη!
Αγαπητό κοτίτσι..
Εσύ!
Τι κάνεις;
Σταμάτα το!
Σταμάτα τώρα!
Τώρα!
Κύριε Λιβέκ, πρέπει να φύγουμε.
Εντάξει. Μάζεψε τα πράγματα μου.
Το απόγευμα εκείνης της μέρας
μπορέσαμε να δούμε
την πρώτη οχύρωση.
Μετά, είδαμε και
άλλες, μεγαλύτερες
και καλύτερα εξοπλισμένες.
Αλλά αυτή ήταν δική μας
και περιμέναμε με
υπομονή τους Γάλλους.
Οι ’γγλοι τους είχαν
επιστρατεύσει όλους από εκεί
γύρω για να βοηθήσουν στην
ενίσχυση των γραμμών.
Όλοι είχαν αφήσει τα
σπίτια τους, μικρές
καλλιέργιες και τις
οικογένειες τους
για να δουλέψουν εκεί, μες στον
ήλιο, τη βροχή και τον αέρα,
ότι έστελνε ο Θεός.
Κανένας δεν παραπονιόταν.
Τι Μιγκέλ!
- Είναι ο νονός μου, έτσι;
- Ναι.
Είναι ακόμα ζωντανός.
Όχι!
Όχι, σ'ευχαριστώ.
Θα αγοράσω μερικά μήλα.
Πέντε μήλα παρακαλώ.
Ευχαριστώ.
Μαρία ντε Τζίζους!
Βισέντε!
Μαρία ντε Τζίζους...
Δόξα το Θεό!
Σε έψαξα παντού.
Φοβήθηκα τόσο πολύ!
Νόμιζα ότι...
...κάτι άσχημο συνέβη.
Μαρία ντε Τζίζους! Περιστέρι μου!
Φοβήθηκα τόσο ότι είχες πεθάνει.
Είμαι νεκρή για σένα Βισέντε.
’σε με να φύγω.
Καλύτερα να μη ρωτήσεις το λόγο.
Πίστεψε με, άσε με
να φύγω Βισέντε.
Προσποιήσου ότι είμαι νεκρή.
Ξέχασε με.
Όχι!
Τι λες;
Δε γίνεται...
Δεν είναι δυνατόν!
Σε παρακαλώ αγγελέ μου!
Για το Θεό!
Μου έλειψες τόσο πολύ αγάπη μου.
- Το σπίτι μας είναι ακόμα όρθιο.
- ’σε με να φύγω, άσε με!
- Βισέντε, άσε με να φύγω!
- Είπε να την αφήσεις! Ακούς;
’φησε τον ήσυχο.
Μην τον χτυπήσεις Αλμπέρτο.
Σ'αυτόν τον κόσμο
ο πόλεμος είναι ένα χασάπικο
και η ειρήνη ένα μπουρδέλο
Για κάποιον σαν κι εμένα
αυτός ο κόσμος δεν έχει χώρο
Μπορνταλό, ποιητής.
Καλή τύχη, Υπολοχαγέ.
Αντίο.
Νονέ!
Πατέρα! Είναι ο νονός μου.
Τα κατάφερες;
Σχεδόν. Τη γλίτωσα παρα
τρίχα στο Μπουρσάκο.
Κάτσε. Φάε μαζί μας.
Ο Αλφόνσο έπιασε ένα κουνέλι
σήμερα το πρωί.
Μάλλον έπεσε πάνω μου.
Γύριζα μέσα στον αέρα
κι έτρεξε στα χέρια μου.
Μιά φέτα μπέικον.
Μερικές ελιές.
Δε χρειαζόταν.
Και πίσω τι έγινε;
Ούτε πέτρα δεν έμεινε όρθια.
Έκαψα ακόμα και τα αμπέλια.
Και τις μουσμουλιές.
Ήταν μεγαλύτερες από μένα.
Και τα βοοειδή, πάνε όλα.
Τα ίδια συνέχεια.
Από την Κοίμπρα και πέρα,
είναι έρημος.
Η γη θα κάνει καιρό να συνέρθει.
"Δεν ξέρετε ότι παλιότερα
κατοικούσαν στη γη σας"
"η πιό δίκαιη και ευγενική ράτσα
ανθρώπων που έχει ζήσει ποτέ,"
"κι ότι εσύ κι όλη σου η πόλη"
"προέρχεστε από ένα μικρό σπόρο ή
απομεινάρι αυτών που επιβίωσαν. "
"Κι αυτό δε σας ήταν γνωστό,
γιατί για πολλές γενιές,"
"οι επιζώντες της καταστροφής
αυτής πέθαναν... "
"... χωρίς να αφήσουν πίσω τους
κάτι γραπτό. "
Είναι το τρίτο οχυρό που χτισαμε
ο Αλφόνσο κι εγώ.
Είμασταν σ'αυτό
πάνω από ένα χρόνο.
Αλλά μου λείπει η γη.
Να δω το λάχανο να μεγαλώνει...
τη μυρωδιά των βοδιών.
Εσύ;
Θα προτιμούσες να το κάνεις αυτό,
ή να καλλιεργείς τη γη;
Θέλω να είμαι σαν κι εσένα.
- Τι, στρατιώτης;
- Όχι όσο αναπνέω.
Πλήρωσα τα χρέη μου.
Μιγκέλ, ξέρεις αυτόν με το μούσι;
Είναι καινούργιος.
Δεν ξέρω τ'όνομα του.
Δεν είναι απ'αυτά τα μέρη.
Νομίζω ότι τον έχω ξαναδεί,
αλλά δεν ξέρω που.
Είναι ώρα να φεύγω.
Θα γυρίσεις πίσω
όταν όλα τελειώσουν;
Αν είμαι ζωντανός.
Εσύ;
Δε νομίζω ότι θα αντέξω
να δω το πηγάδι.
Καληνύχτα.
Ποιό πηγάδι πάτερ;
Το δικό μας.
Αυτό που η Ρόσα κι
ο γιός της πήδηξαν
μέσα για να ξεφύγουν
από τους Γάλλους.
Ας κοιμηθούμε. Είναι αργά.
Λοχία;
Ένα  μήνυμα από το Σοκορό.
Φαίνεται ότι οι Γάλλοι
δε θα αργήσουν να έρθουν.
Λιγότερο από μιάς μέρας δρόμος.
Θα είναι εδώ αύριο το πρωί.
Είσαι απατεώνας Πεναμπράκα.
Δε θα παζαρέψω...
Αλλά θα στο πω κατάμουτρα,
είσαι κλέφτης.
Το παιδί καίγεται.
Κυκλοφορεί πανούκλα.
Πρέπει να τον
πας στο Νοσοκομείο
Μισερικόρντια.
Δεν είμαι ο πατέρας του.
Σε λυπάμαι.
Ένας άντρας μόνος του...
Είναι αλήθεια.
Δε νομίζω ότι είναι δίκαιο.
Είναι γυναίκα σου έτσι δεν έιναι;
Τι δικαίωμα έχω πάνω της;
Κανένα, τίποτα!
’κουσε...
’κουσε.
Ας τα βρούμε με καλούς
όρους, εντάξει;
Σαν κύριοι.
Μπορείς να τη έχεις
για 20 κρουζά.
Ξέρω ότι πρέπει να
στην επιστρέψω δωρεάν.
Αλλά ξόδεψα κάποια λεφτά,
καταλαβαίνεις.
Τρώει, πίνει...
Αυτό είναι ακριβό στις μέρες μας!
Είμαστε σε πόλεμο,
ή μήπως το ξέχασες;
Έλα τώρα!
10 κρουζά κι αυτό είναι!
- Αλμπέρτο!
- Μαρία ντε Τζίζους!
Μη μ'αγγίζεις!
Μην τολμήσεις να
μ'αγγίξεις Βισέντε!
Θα έπρεπε να ντρέπεσαι...
έναν άντρα στην κατάσταση του.
Έλα αγάπη μου, στηρίξου πάνω μου.
Να μη σε βλέπω Βισέντε!
Φύγε μακριά, δειλέ!
’φησε μας!
Πέντε κρουζά.
Έξι.
Δεν αξίζει περισσότερα.
Καλημέρα Φρανσίσκο.
Καλό απόγευμα.
Πρώτη λέξη της ημέρας...
Δεύτερη λέξη της ημέρας...
Παντρέψου με Μωρήν.
Παντρέψου με.
Δε μπορώ.
Μα γιατί;
Και λοιπόν;
Θα παντρευτούμε!
Τότε το παιδί σου
θα είναι δικό μου.
Όχι Φρανσίσκο!
Ο Πέρσι είναι νεκρός.
Πέθανε.
- Οι νεκροί δεν έχουν παιδιά.
- Ο Πέρσι δεν είναι νεκρός!
Πέρσι... εδώ.
Εδώ.
Οι Γάλλοι θα είναι εδώ αύριο...
Οι Γάλλοι. Αύριο.
Αν θες πραγματικά να φύγεις,
καλύτερα να μη χάνεις χρόνο...
Ένα ενθύμιο;
Αντίο.
Ποιό μέρος είναι αυτό θεία Φλώρα;
Μοιάζει με ενδιάμεσο σταθμό!
Τι κάνουν όλα αυτά
τα κορίτσια εδώ;
Καλύτερα να γυρίσουμε σπίτι.
Είμαι πολύ κουρασμένη...
Η μαμά θα ανησυχεί.
Όχι, θα την ενημερώσω εγώ,
μην ανησυχείς.
Γιατί είσαι τόσο επίσημη;
Θα έρθεις μαζί μου θεία;
Όχι.
Περίμενε με εδώ.
Θέλω να πω μερικά πράγματα
με το φίλο μου εκεί.
- Θα προτιμούσα να έρθω μαζί σου.
- Όχι.
Κάνε αυτό που σου λέω.
Περίμενε με εδώ.
Μην είσαι πεισματάρα.
Θα γυρίσω.
Καλημέρα Δόνα Φιλίπα.
Δεσποινίς.
Δεσποινίς;
Ναι.
Δις Φιλίπα.
Είναι αλήθεια αυτό
το καινούργιο σχολείο, αδερφή;
Έτσι νόμιζα.
Είναι!
Αναγνώρισα 2 ή 3
από τα κορίτσια...
Ήταν στις Αδερφές
του Ελέους πέρσι.
Το κατάλαβα πιό μετά.
Η μητέρα είπε...
...ότι μπορούσα να
μείνω σπίτι φέτος.
Πες της ότι δεν έχω σχέση
με τη θέια της τη Φλώρα.
Αυτό είναι το κρεβάτι μου;
Λοιπόν...
Φεύγω τώρα...
Έχω δουλειές να κάνω.
Θα σε αφήσω εδώ με την αδερφή...
Φεύγω.
Δε θα μου δώσεις ένα
φιλί θεία Φλώρα;
Φιλί. Και βέβαια θα σου δώσω!
Ετοιμαζόμουν να σου δώσω.
Φοβάμαι τόσο ότι
δε θα την ξαναδώ.
Εμένα;
Όχι.
Τη Φιλίπα.
Την άλλη.
Ανοησίες... Μην το λες αυτό γιατί
θα με κάνεις κι εμένα να κλάψω.
Θα προσευχηθούμε για
την ψυχή του γιέ μου.
Δεν είμαι γιός σου.
Διμοιρία!
Επ'ώμου... Αρμ!
Ετοιμαστείτε να
χαιρετήσετε τη σημαία.
Παρουσιάστε... Αρμ!
Ντι Πέδρο!
Υπολοχαγέ, κύριε!
- Νόμιζα ότι ήσασταν
νεκρός και θαμένος!
- Το θαμένος ήταν μία υπερβολή!
Αλλά νεκρός... σχεδόν ναι.
Πως φτάσατε εδώ;
Πως περάσατε όλη τη χώρα
με τους Ιακωβίνους παντού;
Μόνος;
Είναι μεγάλη ιστορία Λοχία.
Αλλά τέλειωσε τον ελιγμό
αλλιώς θα γίνουν στήλες άλατος.
Διμοιρία!
Επ'ώμου... Αρμ!
Ανάπαυση.
Δεν ξέρω πως ήρθατε εδώ,
αλλά ήρθατε πάνω στην ώρα.
Οι Γάλλοι δεν είναι πολύ μακριά.
Φτάσατε ακριβώς στην
ώρα για το χορό.
Τα περίχωρα της Λισσαβώνας
είχαν καλυφθεί με οχυρώσεις
που οι ’γγλοι έχτιζαν μυστικά
εδώ κι ενάμιση χρόνο.
Ο Στρατηγός Μασένα,
που για 6 μήνες
προετοιμαζόταν να εισβάλει
στην Πορτογαλλία,
δεν ήξερε τίποτα για τις
τεράστιες αυτές κατασκευές.
Βαρώνε ντε Μαρμπό!
Γουέλιγκτον;
Γουέλιγκτον.
Σύντομα ανακαλύψαμε
ότι το Αγγλικό οχύρωμα
σχημάτιζε ένα
τεράστιο τόξο γύρω
από τη Λισσαβώνα,
εκτεινόταν σε 15
Πορτογαλλικές κοινότητες,
ισοδύναμο με 15 Γαλλικές.
Με συγχωρείτε κύριε...
Αυτή δεν ήταν η Δις Γουόρεν;
Την ξέρετε;
Μοιραστήκαμε ένα δωμάτιο.
Στο νοσοκομείο.
Εννοώ ότι ο πατέρας της κι εγώ..
Μην το λέτε.
Είναι μικρός ο κόσμος...
Ήρθε για να αποχαιρετήσει.
Επιστρέφει στην Αγγλία.
Επιστρέφει;
- Με ζήτησε;
- Όχι.
Βεβαίως όχι.
- Προφανώς δε θυμάται ότι υπάρχω.
-Μάλλον.
"Νομίζω Κύριε μου ότι
οποιαδήποτε άλληAh,
think, my Lord,
that any other tye"
"θα ντρόπιαζε τους Καίσαρες,
συντάκτες της γεννησής μου;"
"Όχι, Κυρία, εκείνο στον
οποίο θέλω να σε δώσω"
"μπορεί χωρίς ντροπή να
ενώσει τη φυλή σου. "
"Δε χρειάζεται να κοκκινίζεις
όταν δέχεσαι τη φλόγα του. "
"- Ποιόν περιμένει ο Κύριος μου;
- Εμένα. "
"Εσένα!"
Λοχία;
Είσαι εκεί Λοχία;
Ο άντρας με τη γενειάδα!
Ζανάγκα!
Η νοσοκόμα! Εουσίμπιο!
Το ήξερα ότι τον είχα ξαναδεί.
Τον ξέρεις;
Σε μετέφερε έξω από τη
μάχη στο Μπουρσάκο.
Ο Ζανάγκα;
Απ'ότι φαίνεται και
οι δύο τον ξέραμε.
Όχι όμως με την ίδια αμφίεση...
Φρανσουά Μαρί Βιγιαρεάλ.
Λοχίας της
Αυτοκρατορικής φρουράς.
Σε απόστολή πίσω από τις
γραμμές του εχθρού.
Πίσω από τις γραμμές
και χωρίς στολή,
ξέρεις τι να περιμένεις...
Έκανα το καθήκον μου.
Εσείς κάντε το δικό σας.
Μπορώ εγώ, Ταγματάρχα;
Προχώρα Υπολοχαγέ.
Ο ’ββας και οι άλλοι;
Έπεσαν στο πεδίο
της μάχης με τιμή.
Πολέμησαν γενναία
μέχρι τον τελευταίο.
Έκανα αυτό που έπρεπε.
Έκανες αυτό που έπρεπε;
- Τος πρόδωσες!
- Όχι, Υπολοχαγέ.
Ο πατέρας μου ήταν Πορτογάλλος.
Η μητέρα μου Γαλλίδα.
Συνειδητά υπηρέτησα και
τα δύο έθνη υπηρετώντας
τον Αυτοκράτορα.
Δεν πρόδωσα κανέναν.
Διμοιρία!
- Αλτ!
- Εθελοντής για την ομάδα, κύριε.
- Μπορώ να ρωτήσω γιατί;
- Η χτεσινή κατολίσθηση.
Ο βαφτιστικός μου
δεν τα κατάφερε.
Δεν έχω ένσταση,
αλλά ούτε και εγκρίνω.
Η προσωπική εκδίκηση Λοχία, δεν
είναιο πρέπουσα για
ένα στρατιώτη.
Είμαι στρατιώτης από
τύχη, Υπολοχαγέ.
Γεννήθηκα αγρότης.
Προχωρήστε...
Τυφεκιοφόροι!
Φυλακισμένε
Αρμ... Ετοιμαστείτε!
Σκοπεύστε...
- Να ζήσει αιώνια ο Αυτοκράτορας!
- Πυρ!
"Όταν ο πατέρας δημιουργός"
"είδε το πλάσμα που έκανε
να κινείται και να χει,"
"δημιούργησε την εικόνα
των αιώνιων Θεών,"
"χάρηκε,"
"και μέσα στην ευχαρίστηση του,"
"αποφάσισε να κάνει το αντίγραφο
πιό ίδιο με το πρωτότυπο"
"και αφού αυτό ήταν αιώνιο,"
"σκέφτηκε να κάνει
το σύμπαν αιώνιο,"
"όσο θα γινόταν να είναι. "
"Τώρα η φύση του ιδανικού όντος
ήταν αιώνια,"
"αλλά να προσδώσει με αυτό
το χαρακτηριστικό την
πληρότητα σε ένα δημιούργημα,
ήταν αδύνατο. "
"Γι'αυτό αποφάσισε να έχει... "
"...μιά κινούμενη εικόνα
της αιωνιότητας. "
Τελείωσε!
Καλημέρα Τι Μιγκέλ.
Τι μας έχεις εδώ;
Ένας Χριστιανός χρειάζεται ταφή.
Ταφή; Εδώ;
Δεν ξέρω αν επιτρέπεται...
Εδώ πέθανε.
Ποιό είναι το πρόβλημα, ιδιωτικό:
Τι θέλει;
Τι κάνει αυτό το σώμα εδώ;
Ένας από τους εργάτες κύριε...
θέλει να θάψει αυτόν
τον αποθανόντα.
Εδώ;!
Αυτό δεν είναι νεκροταφείο, θείε.
Κανένας δεν θάβεται εδώ.
Να ξέρετε κύριε, ότι
μεγάλωσα 4 γιούς.
Ο μεγαλύτερος σκοτώθηκε από τους
Γάλλους πριν 2
χρόνια στο Βιμέιρο.
Οι δύο μικρότεροι, πέθαναν από
την πανούκλα πριν λίγο καιρό.
Ένας έμεινε.
Έπεσε ανάμεσα σ'αυτούς
τους ογκόλιθους χτες.
Δεν είχε γίνει ακόμα 18.
Ενάμιση χρόνο δούλεψε
δίπλα μου, από
την ανατολή μέχρι
τη δύση του ήλιου,
κάθε μέρα που έστελνε
ο Θεός, σ'αυτά
τα έργα που μας
βάλατε να φτιάξουμε.
Εκεί δούλευε.
Και εκεί πέθανε.
Κι εδώ είναι, που όπως εγώ το
βλέπω, με την άδεια σας...
...είναι σωστό να τον
αφήσουμε να ξεκουραστεί.
Αφήστε τον.
Απόσπαση...
Επ'ώμου...
Αρμ!
Παρουσιάστε...
Κλίση...
Αρμ!
Ο Γαλλικός στρατός πέρασε τα
σύνορα τον Απρίλιο τοπυ 1811,
φεύγοντας για τα καλά
από την Πορτογαλλική επικράτεια.
’φησαν πίσω τους
μία κατεστραμένη,
εξουθενωμένη και ριζικά
μεταμορφωμένη χώρα.
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:billbel10©*
@ subs4free.info©